---
layout: post
title: Подкаст
tags: vlog монтаж съемка интервью true-geordie
category: видио
image: "/img/maxresdefault.jpg"
---


<p class="lead">Робби говорит, что устал экспериментировать с “измами”,  так как с одной стороны he loves people, а с другой хочет держаться от них по-дальше. Но это уже его личный “изм”. Это известный vlog.</p>  Парень в тату верит, что personality is everything, стоит на том, что он весь такой not brandable, но по-моему это плохо сочетается с его живописью на теле. Тем не менее Робби их большой фанат.

С точки зрения монтажа, подкаст сделан на три камеры. Интересно как они синхронизируются. Насколько я понимаю, цель режиссера  дать участникам enough space. Именно этим задан стиль. Что касается звука, вернее сведения, мне понравились акценты. Вот, только Prodigy я бы убрала из-за заставки. Как сказал Робби относительно монстров enough is enough, в данном случае more than enough.


<iframe class="center-media page-media" width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/aR_0zCBdI2k" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

Сам подкаст – это скорее разговор чем интервью. Парень с краю говорит, что начал вести аудиокасты в госпитале, чтобы подбодрить пациентов. Ему оплачивали только дорогу, но ему просто нравилось то, что он делал. Тот, который с тату, обычно только его и слышно, начал с того, что долго смеялся с видиоблогеров. По его мнению эти сладкоголосые мальчики трещат сами не знают о чем. А он знает поэтому тоже решил.

Робби говорит, что все лето каждый день их слушал и решил напроситься в гости, так как было интересно попробовать себя в роли интервьюра. По-моему у него получилось.
