---
layout: post
title: Редкие кадры
categories: 
tags: графический дизайн
---


Самые недооцененные профессионалы, работающие в вебе это художники-графики, они же графические дизайнеры, типографы. Люди, которые умеют рисовать, знающие законы композиции, цветоделения, типографию, именно их навыков не хватает больше всего. Как сделать хороший визуальный ряд не будучи художником? На помощь веб-дизайнерам приходят библиотечки, но они работают ровно до того момента, когда настает очередь брендинга. И тут ты понимаешь, что либо ты делаешь еще один сайтик похожий "сразу на все сайты интернета" либо что-то свое.

<!--more-->

Если работаешь в компании и у компании есть понимание и бюджет, то ты становишься частью команды. Почему команды? Потому что слишком много навыков: программирование, дизайн, психология, маркетинг, аналитика и, конечно, типография и графический дизайн. Все это, включает в себя веб-архитуктура, но архитекторов в вебе нет поэтому есть команды и в этих командах чаще всего не хватает графиков (type designers).


Однажды взяв очередной шаблон и переделывая его я столкнулась с тем, что потеряла изначальную идею, а свою таки не реализовала. Я решила, что ничего здесь уже не сделаешь, нужен просто другой шаблон. И тут на помощь пришел художник-график. Эта была старая гвардия графических дизайнеров. Хотя старой ее можно назвать условно, так как девяносто девять процентов графических дизайнеров не разбираются в markup, поэтому их советы звучат примерно так "а тут немного подвинуть, здесь больше воздуха" и т.д.  Я двигала так как  мне говорили и на ходу видела разницу.  Художник исправил не только мои ошибки, но и ошибки в самом шаблоне.

Другой случай был с логотипом. Дизайнер, был исключением, так как заканчивал вуз по графическому веб-дизайну. Такие программы появились только где-то в 2013-2015 годах.  Он знал, что такое media queries и специфику мобильного дизайна. Но о том, что он все это знал не знала я поэтому думала, что логотип, который он взялся рисовать выйдет слишком натуралистичным. Идея была нарисовать бабочек. Для логотипа это слишком сложная форма. Но когда я увидела лого во все возможных разворотах, с описанием всех элементов брендинга  это был вау момент. С таким гидом по дизайну любой сайт будет жить долго и счастливо.

А что делать если нет денег, но есть понимание и желание сделать как надо? Это то с чем приходится сталкиваться фрилансерам и небольшим командам. Вот, к чему пришла я. У меня нет художественного образования, но у меня есть папка где я собираю code snippets. Поэтому когда мне нужен какой-то элемент я в первую очередь смотрю туда, а потом уже библиотеки. 

А вот если нет ни денег, ни понимания? Тогда все просто, берем шаблонку, спрашиваем соседа какой его или ее любимый цвет?  Находим complementary color, чтобы со вкусом, а не все  резко красным. Спрашиваем другого соседа: "Нравится?". Он кивает. Докладываем директору, что дизайн делала я и двигаем нашу болванку. 

Еще профессионалы, которые редко присутствуют в IT командах,  это психологи и социологи. Точно также как код покрывается тестам,  usability зависит от работы человека, который отвечает за обратную связь с аудиторией. 

Однажды присутствовала на разборе видиоряда. Это была реклама духов. Мне запомнилась психолог, которая работала с фокус группой, они составляли ассоциации. Специалисты по рекламе - это команда профессионалов  сразу  из нескольких областей. Когда они работают - это единый организм, каждый выполняет свою функцию. В итоге все работает на результат.  Она рассказывала о законах восприятия разного рода информации. Было интересно. Мои знания в этой области отрывочные. Но именно благодаря этому небольшому опыту я теперь знаю, что такое  personal touch и чем грозит его отсутствие. Юзабилити  - это прежде всего визуальный комфорт, когда тебе хочется погрузиться в пространство, появляются вопросы, хочется что-то дополнить.

А что делать если в команде нет и не предвидится социолога?  Для того чтобы проект развивался в правильном направлении нужна обратная связь. Поэтому единственное, что остается делать это пытаться как-то ее наладить.

Но психологи в большинстве своем работают по специальности в отличии от графиков, которые часто не находят себе применение. Особенно в России. О том, что им цены нет знают немногие. 

В общем, художники-графики, вы, так нужны.... Как в фильме "По главной улице с оркестром": "Что же ты, Вася, не мог пару  нот выучить?".

<iframe class="center-media page-media" width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Tgis2JoaCkA" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>
