---
layout: post
title: О брейкопоинтах
excerpt: Audio Summary. Test. Дивайсов все больше.
tags: адаптивный-дизайн breakpoints
category: разработка
thumbnail: "/img/posts/alice.gif"
image: "/img/posts/alice.gif"
---


 <audio src="/media/article1.ogg" controls="controls" preload="auto">
</audio>
<div class="article-media-caption"><figcaption>Audio Summary. Test. </figcaption> </div>

Дивайсов все больше, а жить все сложнее. “You have to be compatible”: Pc, Mobile, Andriod, IOS и это еще не все! Путаницы вокруг адаптивного дизайна меньше не становится, основной вопрос по-прежнему: какие все таки правильные responsive breakpoints использовать?
Чтобы проиллюстрировать о чем идет речь достаточно ниже приведенной рекомендации из [статьи](https://medium.com/@uiuxlab/the-most-used-responsive-breakpoints-in-2017-of-mine-9588e9bd3a8a) "Самые популярные breakpoints 2017 года":
1. Breakpoints стандартные 
    1. Breakpoints стандартные для fluid images.
    2. Breakpoints стандартные когда немного все запутанно
2. Breakpoints стандартные для  Bootstrap 3.x
    1. Breakpoints стандартные для fluid images.
    2. Breakpoints стандартные когда немного все запутанно
3. Breakpoints стандартные для  Bootstrap 4.x
4. Retina Breakpoints(@2x)
5. The Material Design Lite (MDL) Breakpoints 

"I’m just one dude..."- поясняет автор, на случай если кто-то решится воспользоваться его схемой. В комментариях ему  отвечают:
> Почему же ты людям предлагаешь использовать max-width? Где mobile-first метод? Даже Bootstrap 4.x советует делать mobile-first?

На что автор замечает, что mobile-first - это дело привычки, а он еще не привык поэтому поделился тем, что было.


А вот еще одна [статья](https://medium.freecodecamp.org/the-100-correct-way-to-do-css-breakpoints-88d6a5ba1862) называется: "The 100% correct way to do CSS breakpoints".

Чтобы правильно все подсчитать автор предлагает поиграть в шарики, составить из них группы, обвести с помощью child-like finger и получить идеальную Sass схему.  Из комментариев:

> 600px, 900px, 1200px, and 1800px - this makes more sense than the counter example but it definitely not the 100% correct way. 

А дальше в том же комментарии на мой взгляд момент истины: 

> Размеры  дивайсов меняются каждый год поэтому <b>devices should have no voice in this decision!</b>

По-моему как раз вот эту фразу и стоит выделить.

Но [статья](https://seesparkbox.com/foundry/there_is_no_breakpoint) "There Is No Breakpoint", которая вдохновила меня на написание этого поста зацепила не своими аргументами, а своим подходом.  С технической точки зрения она немного устарела (2013), но подход наоборот потому что именно сейчас он применяется в Sass. Я отдельно вернусь к этой теме потому что после прочитанного мне тоже захотелось поделиться какой-нибудь схемой. Пока же просто фрагмент из фильма "Матрица", которым автор иллюстрирует свою точку зрения. Идеальной схемы для Breakpoints не существует для того чтобы понять как это работает надо очутиться в другом измерении. 

<iframe class="center-media page-media" width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/TbYirSi08m4" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

В responsive design все контролирует контент и дизайн, а не размеры устройства. В связи с чем автор предлагает метод группировки элеметов по стилям следующим образом:

<pre class="prettyprint pre-scrollable"><code>
nav a {
  display: block;
  padding: .5em 0;

  @include breakpoint(23em, $no-query:".no-mq") {
    padding: .25em;
  }

  @include breakpoint(41.5em, $no-query:".no-mq") {
    width: 48%;
    margin: .25em 1%;
    float: left;
  }
}

footer {
  padding: 1em 5%;

  @include breakpoint(40.25em, $no-query:".no-mq") {
    padding: 1em 2%;
  }

  @include breakpoint(71em, $no-query:".no-mq") {
    padding: 2em 1%;
  }
}

</code></pre>

Сейчас все тоже самое можно написать еще красивее, спасибо Sass mixins.




