---
layout: post
title: О междисциплинарной подготовке программистов
tags:  междисциплинарная-подготовка медицина 
category: медтех
image: "/img/posts/surgery.jpg"
thumbnail: "/img/posts/surgery.jpg"
published: true
---
Есть такой опыт, который хочется, но непонятно как можно применить. Такого рода опыт у меня получился с Цифровой Медициной.
Все началось с участия в eHealth стартапе, а закончилось приглашением на программу, которая готовила специалистов по медицинской информатике. Поскольку я ее не окончила, то с одной стороны опыт кажется не применим, а с другой такие термины как eHealth, ePatients, Participatory Medicine для меня не пустой звук.


* Как работает трансформаторная будка при госпитале? Какие есть системы подачи тока и как сделать так, чтобы в хирургической ток никогда не заканчивался?

* Кто эти люди в белых халатах? Как с ними общаться после шестичасовой операции?

* Почему сбор пациентов назначается на восемь, но раньше десяти обход не начинается?

* Как составлять медицинские документы? Какую бумажку можно отложить, а какая требует реагирования.

* Что значит врачебная тайна?


Все это должен знать человек, который хочет работать разработчиком медицинского оборудования, техлидом, а в идеале даже системным администратором в немецкой или австрийской системе здравоохранения. Немцы есть немцы, работать не по специальности у них запрещено, но проблема в том, что программистов с медицинским образованием или врачей-программистов практически нет.

У нас на курсе был всего один, доктор, которой в госпитале уже лет двадцать пять занимался отладкой медицинского оборудования. Он писал на C и С# играючи, способности же остальных, особенно иностранцев, явно переоценили.

Не говоря о программировании и матлабе в программу входили такие предметы как:

* Operation Theatre Managment (операционная и ее управление)

* Биология

* Управление медицинскими институтами

* Медицинская визуализация (МРТ, УЗИ, рентген)


Не помню на чем засыпалась я, но в хирургическую я так и не дошла. Операции в реальном времени – это обязательное часть, так как позволяют наблюдать взаимодействия хирургов и программного обеспечения. Медики немного циники и немногие могут выдержать то, что выдерживают они. Я не выдержала или не осилила и то и другое в моем случае - верно. Но несмотря на это медицинская тема в вебе мне по-прежнему близка поэтому буду рада если мой опыт покажется кому-то интересным.

